
Apt : Advanced Packaging Tool

	C'est un sytème complet et avancé de gestion de paquets permettant une recherche facile et efficace, une installation simple et une désinstallation propre de logiciels et utilitaires. 
	Il permet aussi de facilement tenir à jour votre distribution Ubuntu avec les paquets en versions les plus récentes et de passer à une nouvelle version de Ubuntu, lorsque celle-ci est disponible.
	APT est un ensemble d'utilitaires utilisables en ligne de commande. Il dispose aussi de nombreuses interfaces graphiques, dont Synaptic et Apper, et d'interfaces en ligne de commande, comme apt-get 
	et Aptitude, afin d'en rendre l'utilisation plus sympathique.
	
Qu'est-ce qu'un paquet?
	En informatique, et en particulier dans le contexte des systèmes Unix, on appelle paquet (ou parfois paquetage, en anglais package) une archive (fichier compressé) comprenant les fichiers informatiques, 
	les informations et procédures nécessaires à l'installation d'un logiciel sur un système d'exploitation au sein d'un agrégat logiciel, en s'assurant de la cohérence fonctionnelle du système ainsi modifié.» 	
	Afin de permettre une gestion efficace des paquets et des dépendances, la façon la plus pratique de récupérer un paquet est de le télécharger depuis un dépôt APT, à l'aide du système APT. Des paquets 
	peuvent aussi être téléchargés depuis des sites Internet, quand les distributeurs en fournissent.
	
Que sont les dépôts APT ?

	Les dépôts APT sont des "sources de logiciels", concrètement des serveurs qui contiennent un ensemble de paquets. À l'aide d'un outil appelé gestionnaire de paquets, vous pouvez accéder à ces dépôts et, 
	en quelques clics de souris, vous trouvez, téléchargez et installez les logiciels de votre choix.
	Ce système vous évite de parcourir vos CD d'Ubuntu et Internet pour trouver des paquets pour vos logiciels.
	L'usage de ces outils centralise la gestion des logiciels et la simplifie. Ils permettent également aux distributeurs (ceux qui mettent en place les dépôts) de vous fournir les mises à jour par une voie centralisée.
	Ubuntu intègre aussi de base un outil nommé Gestionnaire de mises à jour, qui vérifie périodiquement dans les dépôts auxquels vous avez accès que vous disposez des dernières versions de vos logiciels et bibliothèques ;
	dans le cas contraire, il vous permet de les mettre à jour automatiquement.
	Les dépôts auxquels Ubuntu accède par défaut, afin de vérifier les mises à jour logicielles et rechercher les logiciels à installer, sont les dépôts maintenus par la Fondation Ubuntu 
	(le groupe s'occupant du développement d'Ubuntu) et votre CD d'installation. Vous pouvez étendre (ou réduire) la liste des dépôts accessibles par votre système en ajoutant ou retirant des dépôts d'autres distributeurs. 
	Sous Ubuntu, la grande majorité des applications est disponible dans les dépôts officiels et celles-ci sont directement installables à l'aide d'outils graphiques comme La Logithèque Ubuntu.
	
L'accès aux dépôts officiels est configuré automatiquement. Ils regroupent des dépôts de base, des dépôts de mises à jour et de sécurité. Toutes les branches des dépôts principaux sont divisées en quatre sections :

Sections Main et Restricted, maintenues par les développeurs d'Ubuntu
	Les sections main (paquets tout à fait libres) et restricted (paquets non-libres) contiennent des paquets maintenus par les développeurs d'Ubuntu pour toute la durée de vie de la version d'Ubuntu que vous utilisez.

Sections Universe et Multiverse, maintenues par les MOTU
	Les sections universe et multiverse des dépôts officiels contiennent des paquets maintenus par la communauté. La Fondation Ubuntu ne contrôle pas ces paquets ; ils sont analysés par un comité d'utilisateurs. 
	La section universe contient uniquement des paquets libres et la section multiverse, des paquets non-libres. Sauf pour une session live, l'accès à ces deux sections est paramétré par défaut.	 